Yorulmadan koşuyorum.
Son hız koşuyorum.
Ama…
Nereye gittiğimi bilmiyorum.
Bu sefer herhâlde okuldayım.
Sınıfa yaklaştıkça
daha da emin oluyorum…
Kapı her zamanki gibi,
yine kilitli olacak.
Hocam, sınıfa giremiyorum.
Lütfen kapıyı açın!
Hocam!
Hey, kapıyı açın!
Beni duymuyor musunuz?
REHBERLİK OFİSİ
İKİNCİ SINIFLAR
-Cevap kâğıtları lütfen.
-Beni içeri alın!
Kapıyı açın!
Lütfen kapıyı açın!
Beni duymuyor musunuz?
Erkekler, rüyalarında
askere geri alındıklarını görünce
böyle hissediyor olmalılar.
Lütfen yürüyen merdivende koşmayın,
oyun oynamayın ve kenara yaslanmayın.
Tren yaklaşıyor.
Gupabal treni istasyona varmak üzere.
Kapılar kapanıyor.
Kayar kapılar açılıyor.
Rüyalarımda çeşitli yerlere gidiyorum.
Okul, iş
ya da üniversite sınavı olabiliyor.
Yerler değişiyor
ama rüya hep aynı şekilde bitiyor.
Hep kapalı bir kapının
dışında bırakılıyorum.
Merhaba,
ben Planlama Ekibi 1'den Lee Yeo-reum.
El yazısı şiirler.
Şiirler sadece mantıkla değil…
DUYGULARLA DA HİSSEDİLECEK…
Prova mı yapıyordun?
Teklif sunacak kadar deneyimin var mı?
"El yazısı şiirler."
Projenin teması…
Biraz eski moda, değil mi?
Herkes hazır mı?
Bu önemli.
Bugün çok da kötü görünmüyorsun.
CEO'yu arayayım o zaman.
Bay Choi.
Bu çok önemli olmayabilir ama…
Ne var? Beni germe.
Yeni CEO'nun çok seçici olduğunu duydum.
Her kahveyi içmiyormuş.
Sence bu ucuz kutu kahve idare eder mi?
-Gerçekten mi?
-Evet.
Sadece lüks kahve içiyormuş,
markası Geisha mı ne.
Bir saniye.
-Adı ne dedin?
-Geisha.
Bayan Lee.
Bilmiyor muydun?
-Özür dilerim.
-Yani…
Senin işin üstlerinin
neleri sevdiğini öğrenmek değil mi?
Gidip alayım mı?
Acele et. Onu fazla oyalayamam.
Daha ağır yürüseydin?
Geisha kahvesi alabilir miyim?
…el yazısı şiirler.
Sırada projenin konsepti var.
Slaytta gördüğünüz gibi
her şiir şairin karakterini, duygularını,
ve yazıldığı dönemi anlatır.
Örneğin şair Shin Dal-ja…
…dönemi detaylı tasvir etmiştir,
böylece okuyucu, şiirin sevgilisi için
yazıldığını anlayabilir.
Bu şekilde, el yazısı şiirler
geriye dönük hisler
ve yazıya dökülen derin duyguları içerir.
Harikaydı.
Şimdiye kadar tek odak noktamız
iyi yatırımlar yaparak kâr etmekti.
Ama böyle bir dönemde
nostalji temalı bir proje mi?
Muhteşem. Duygulandım.
Teşekkürler.
Size erişmek için yolumuz uzun.
Neden bu projeyi bir adım ileri götürüp
her şair için bir tane yapmıyoruz?
Çok teşekkürler.
-Teşekkürler.
-Sıkı çalışacağız!
Hep birlikte öğle yemeği yiyelim.
-Gidelim mi?
-Tabii.
Harika bir fikir, değil mi?
Kesinlikle.
Harikaydın.
Projeyi sen hazırlamış gibiydin.
Bay Choi.
Bak, sen gittikten hemen sonra geldi.
-Hepimiz çok şaşırdık.
-Kesinlikle.
Sen kahve alırken
Bayan Kim araya girip
sunumu tamamlamayı başardı.
Harika iş çıkardın.
Da-mi'nin odayı tek başına toparlaması
zor olacak.
Doğru.
-Ben kalıp yardım ederim.
-Gerçekten mi?
Öğle yemeğini atlama, tamam mı?
Kahve için teşekkürler. Aferin.
Alo?
Selam.
Selam anne.
Meşgul müsün?
Pek sayılmaz. Öğle arasındayım.
Bir sorun mu var?
Sesin neden kötü geliyor?
Bir sorun yok.
Neden aradın?
Sana kızarmış ançüezli
yemekler yollayacaktım.
Kimçin de bitti, değil mi?
Biraz da ondan yollayayım mı?
Biraz var.
Daha bitirmedin mi?
İyi beslenmelisin.
Dışarıda yememeye çalış.
Tamam, başımın çaresine bakabilirim.
Pekâlâ.
Dırdır için üzgünüm.
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Doğum günün için alayım.
Gelmene gerek yok.
Doğum günü umurumda değil.
O zaman kafama göre alırım.
Sahi.
Dizlerin nasıl oldu?
İyi. O ara biraz ağrıdı, geçti.
Artık restoranda çalışma. Söz verdin bak.
Tabii ki.
Hey, lahanaları yıkadın mı?
-Gel de bir kahve molası ver.
-Tamam.
Yine çalışıyorsun, değil mi?
Tanrım.
Haydi, öğle molanı bölmeyeyim.
Seni sonra ararım.
Neden yine restoranda çalışıyor?
Mesaiye kalacağımı söylemiştim.
Akşam yemeği yemedin, değil mi?
Buranın suşisini çok seversin.
Bunu yapmana gerek yoktu.
İşe dönmen gerek, değil mi?
-Bir bira daha lütfen.
-Tamam.
Elimde kahveyle caddede
arabaların arasından koştum.
Ama hiç korkmadım.
Sonunda kahveyi alıp ofise vardığımda
öğrendim ki,
CEO kahve içmiyormuş.
Da-mi, Bayan Kim'in beni
bilerek kandırdığını söylüyor.
Sence bu doğru mu?
Şey…
Sana yalan söyleyip söylemediklerini
merak ediyorsun, değil mi?
Evet. Doğru.
Tamam, şöyle düşün.
Diyelim ki sana yalan söylediler.
Neden?
Bunu neden yapsınlar?
Öyle bariz ki, hemen fark edersin.
-Biliyorum.
-Öyleyse neden?
Neden sana enayi gibi davranıyorlar?
Bunu düşünelim.
Cidden, sence bu konuda
hiçbir hatan yok mu?
Jae-dong.
Ayrıca buradaki asıl sorun yalan değil.
Asıl sorun senin dışarıda beklemen.
O odaya ter içinde,
elinde kahveyle girdiğini düşünsene.
CEO memnun olurdu.
İçeri girip sunumu kendin yapsaydın
onu ikna etmiş olurdun.
Anlıyor musun Yeo-reum?
Yeo-reum. Burada…
Burada sorun yalan değil.
Sorun senin kayıtsız tavrın.
Ne oldu?
Söylediklerimden alındın mı yoksa?
Bana tavsiye vermekten
her zaman keyif alırdın.
Ama
bana tavsiye verirken
hiç bu kadar azarlamazdın.
Yeo-reum. Ben…
Şu an kızgın değilim.
Kızgın değilim.
Sadece senden biraz sıkıldım.
Jae-dong.
Üniversiteden beri altı yıldır çıkıyoruz.
Zaman geçtikçe ikimiz de değiştik.
Bir süredir de evliliğe kafayı takmıştım.
Bu takıntı yüzünden
benden bıktığına eminim.
MEŞGULKEN RAHATSIZ ETTİĞİM İÇİN
ÖZÜR DİLERİM…
BİR DAHA OLMAYACAK, SÖZ
Bugün onu görmeye gitmemeliydim.
YEO-REUM, BİRAZ ARA VERELİM
NE DEMEK İSTİYORSUN?
NE DEMEK İSTEDİĞİMİ ANLADIN
BENCE EN İYİSİ BU.
SONRA KONUŞURUZ.
Jae-dong o zamandan beri aramadı.
Altı yıllık ilişkimizde
benzer kavgalar etmiştik.
Ama Jae-dong ertesi gün hemen arardı.
Bayan Lee.
Bayan Lee!
Evet?
Ne yapıyorsun?
Bay Choi seni çağırıyor.
Tamam.
İçeri gel.
Sen burada çalışmaya başlayalı
dört yıl oldu, değil mi?
Evet. Dört yıl üç ay.
Anladım.
Devam etmek de istiyorsundur, değil mi?
O yüzden mi bunu yaptın?
Şimdiye kadar sadece
Joosung matbaasıyla çalıştık
ve hizmetleri için onlara
100 milyon won ödüyoruz.
Doğru. Devam et.
Diğer matbaalara baktım,
yazıcıları daha modern
ve aynı işe 80 milyon won istiyorlar.
Anladım. 80 milyon won.
Yani 20 milyon won tasarruf ediyoruz,
değil mi?
Bayan Lee.
Seni neden işe aldım, biliyor musun?
Biliyor musun?
Açıkçası sen Bayan Kim gibi
sinsi bir tip değilsin.
Nasıl desem…
Üstlerine itaat ediyor
ve köpek gibi çalışıyorsun.
Güçlü yanın da bu.
Bizimki gibi küçük şirketlerin
kurulu bir düzenleri yoktur,
o yüzden iyi olduğun şeye devam etmelisin.
Bu yüzden güçlü yanlarını
korumanı istiyorum,
itaatkâr bir köpek gibi
sessizce iş yapmaya devam et.
Ne düşünüyorsun?
Sen kimsin de matbaayı
tek başına değiştirmeye kalkıyorsun?
Söyle.
Ne oldu?
CEO çalışmalarını beğendi diye
havalara mı girdin?
Hayır efendim. Özür dilerim.
Tanrım, hırsın beni korkutuyor.
Bayan Lee.
Burası askeriye olsaydı sen ne olurdun,
biliyor musun?
Asker köpeği. İnsan bile değilsin yani.
O yüzden lütfen sana emredilmeyen
şeylere kafa yormayı bırak.
Of, bıktım bununla uğraşmaktan.
Açlıktan ölüyorum.
Neden hep benim başıma geliyor?
Alo?
ACİL SERVİS
Kredi kartınızı unutmayın.
-Yeo-reum!
-Abi!
Şimdi ne yapacağız?
Annem nerede?
Arkadaşımla içip balık tutuyordum,
sonra polis aradı…
Sana nerede dedim!
Annem…
Gel de nerede olduğunu gör.
SADECE YETKİLİ PERSONEL
Hanımefendi anneniz mi?
Anne.
Anne…
Yeo-reum.
Uyu artık.
Yarın sabah erken kalkıp
babanı ziyarete gideceğiz.
Anne.
Ne zaman seni özlesem sarımsak kokluyorum.
Neden öyle yapıyorsun?
Restorandan eve o kadar geç gelirdin ki
ben o saatte hep uyuyor olurdum.
Başımı okşamaya geldiğinde
ellerin hep sarımsak kokardı.
Özür dilerim.
Neden özür diliyorsun?
Özür dilemesi gereken başka biri var.
Babam mı?
Onunla tekrar karşılaşırsam
öyle kolay kurtulmasına izin vermeyeceğim.
-Ne yapacaksın?
-Öncelikle,
bütün gün yan gelip yatacak,
ev işlerine el sürmeyeceğim.
Sonra, bilmem ki,
tüm ağır işleri ona yaptırırım.
Anne.
Senin için her şeyi yaparım.
Çok para kazanacağım,
sen de sadece çiçeklere bakıp
sahile gideceksin.
Bunu yapacağım.
O yüzden hemen yaşlanma, tamam mı?
Yeo-reum.
Evet?
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Annem
hiç istediği kadar dinlenemedi.
Beni geçirmene gerek yok.
Geldiğin için teşekkürler.
Bir şey değil.
Geleceğini sanmıyordum.
Böyle öldüğüne inanamıyorum.
Zor olmalı.
Yanında olamadığım için üzgünüm.
Sonuna kadar onunla kal.
Bulduğun her fırsatta
yemek yemeye ve uyumaya çalış.
Tamam mı?
Dayan Yeo-rum.
Bunu atlatacaksın.
Bana müsaade. Sen de içeri dön.
Böylece herkes gitti.
Annemi babamın yanına yatırdım.
Muhtemelen şu an babamın yanındadır,
onu deli gibi çalıştırıp
keyifle izliyordur.
En azından
umarım öyledir.
ALICI: LEE YEO-REUM
Kızım.
Son zamanlarda sesin çok üzgün geliyor.
Doğum günümde ziyarete gelmene gerek yok.
Umarım bu ev yemekleri seni neşelendirir.
Seni seviyorum.
Sevgiler, annen.
Anne.
Çok üzgünüm anne.
İşe gidiyorum.
Sonra işten dönüyorum.
Yine işten dönüyorum.
İşe gidiyorum.
İşten dönüyorum.
Yine işe gidiyorum.
Yıkılmamaya çalışarak hayata tutunuyorum.
Bayan Lee. Daha yüksek sesle yazsaydın?
Bu gürültüde çalışamıyorum.
Özür dilerim.
Bayan Lee. Kupamı yıka.
Çabuk. Kolum ağrıdı.
Hiçbir şey değişmedi.
Belki de hiçbir şey olmamıştır.
Her gün aynı güneş batıyor.
Ve aynı güneş doğuyor.
Dünya tamamen aynı.
Ama ben ailemi kaybettim.
Sıradaki durak Samseong.
Sağ taraftan çıkınız.
Samseong.
Bekleyin.
Affedersiniz bayım.
Lütfen durun!
Kahretsin. Bu da ne böyle?
Ne berbat bir sabah.
Ne baş belası.
Bayım!
Lütfen yürüyen merdivende koşmayın,
oyun oynamayın ve kenara yaslanmayın.
MERHABA BAY CHOI.
20 DAKİKA KADAR GECİKECEĞİM…
-Bahar gelmiş.
-Vagon kapıları açılıyor.
Tren yola çıkmak üzere.
Kapılar kapanıyor.
İşe gitmeyeceğim.
ÇIKIŞ
MÜDÜR CHOI JI-WON
Seul'ün karşı yönüne giden sabah treni
bambaşka bir dünya gibi
dinlendirici, sessiz ve huzurluydu.
Belki de hayat böyledir.
Herkesin gittiği yönün tersine gidersem
belki hayat daha dinlendirici, sessiz
ve huzurlu olur.
Delirmiş olmalıyım.
Şarj aleti.
Tanrım.
14 CEVAPSIZ ARAMA
MÜDÜR CHOI JI-WON
Doğru ya.
İşe gitmemeye karar vermiştim.
GELEN ARAMA
MÜDÜR CHOI JI-WON
Alo?
Hey, neredesin? Aklını mı kaçırdın?
Neden açmıyorsun telefonunu?
Bay Choi.
Burada çalışmaya
devam edebileceğini mi sanıyorsun?
Üzgünüm ama istifa ediyorum.
Ne? Sen ne…
Yeo-reum. Beni gerçekten endişelendirdin.
Gerçekten bırakıyor musun?
Sensiz nasıl hayatta kalacağım?
İdare edersin Da-mi.
-Da-mi, bunun fotokopisini çeker misin?
-Tabii.
Bayan Lee.
Biraz görüşebilir miyiz?
Tanrım.
Nasıl böyle aniden istifa edersin?
Evleniyor musun yoksa?
Hayır.
Hadi ama. Rahat ol.
Neden öyle ayakta dikiliyorsun?
Otursana.
Son zamanlarda
çok sert davrandım, değil mi?
Bazen fazla baskın oluyorum.
Bayan Lee.
Müdürün olarak değil,
arkadaşın olarak söylüyorum.
İster inan ister inanma,
ben de berbat bir üniversiteden mezunum.
Ama berbat bir okulda mühendislik okuyup
yine de ekip yöneticisi olmayı başardım.
Sence nasıl başardım?
Kolay olmadı.
Her türlü ayak işini yapıp
üstlerimin önünde eğilmek zorunda kaldım.
O zamana kıyasla senin işin kolay.
Yani demek istediğim,
şu an dinlenmen için doğru zaman değil.
Haklı.
Kısa bir ara iyi gelebilir
ama tekrar iş araman gerekecek.
Bayan Lee. Bana güven.
Arkanda olduğumu biliyorsun.
Beni dinle, bir yere gitme,
yoluna sağ salim devam edersin.
Tamam mı?
Bunu söylediğiniz için sağ olun.
-Teşekküre gerek yok.
-Ama
istifam hâlâ geçerli.
CEO'yla bir randevum var,
müsaadenizle.
Bayan Lee.
Sana ne söylemeye çalıştığımı
anlamıyor musun?
Bırakıyor musun yani?
Anladım. Gitmek istiyorsun.
Durma, dene.
Neler yapabileceğini görelim.
Bay Choi.
İtaatkâr olduğun için
seni yanımda tutmaya çalıştım.
Zamane çocukları
azmetmek ne demek, bilmiyorlar.
Onun gibi biriyle
aynı nesilde doğmuş olmaktan iğreniyorum.
Siktir git.
"Siktir git" mi?
Bana mı dedin?
Bayan Lee.
Çekilecek dert değilsin.
Zaten istifa ediyorum,
neden sana katlanayım?
Böyle yapma.
Bunu senin iyiliğin için yapıyor.
Benim iyiliğim için mi?
Bu doğru değil.
Komisyonları cebe indirdiğini
CEO'ya söylerim diye ödü kopuyor.
Ne dedin sen?
Hey!
Kavga çıkarmaya mı çalışıyorsun?
-Seni var ya…
-Dur.
Kes şunu.
Özür dile.
Delirdin mi sen?
Siz delirmişsiniz.
Delirmiş olmalısın.
Joosung'dan 20 milyon won aldın, değil mi?
CEO'ya söylememden korkuyorsun.
Seni deli kaltak.
Peki. O zaman CEO'yu görmeye
beraber gidelim.
Bekle.
Bana bak. Kendine gel.
Neden böyle davranıyorsun?
Kendine gel Bayan Kim.
Tüm kadın çalışanları
barlara, karaokeye, motellere
-davet ediyor.
-Kapa çeneni!
Onu reddettiğim için senin peşine düştü.
Ne?
Cidden sana asıldığımı mı söylüyorsun?
Kafayı yemiş.
Mesajlarını göstermemi ister misin?
-Ne? Bu doğru mu?
-Ne mesajı?
Entrikacı kaltak.
-Ne oluyor?
-Ona inanıyor musun?
Yalan söylüyor!
CEO, Yeo-reum'u çağırıyor.
Anladık!
-Hangi mesaj?
-Yalan söylüyor.
-Göster.
-Yalan söylüyor, dedim.
-Telefonunu ver.
-Yalan.
Ver şunu. Nerede?
-Bekle.
-Nerede bu?
Bekle.
Hepimiz sakin olalım.
Ben…
Özür dilemem yeterli mi?
Özür dilerim. Aklımı kaçırmış olmalıyım…
Özür dilerim. Lütfen bunu unutalım.
İkinizin ne işler çevirdiği
umurumda değil.
Ama en azından
başkalarına zarar vermeyin artık.
Tamam.
Affedersiniz.
Turnikeyi açabilir misiniz?
Teşekkürler.
Sersem gibi yaşıyordum.
Hayatım pahasına
geride kalmamak,
kötü muamele görmemek için uğraştım.
Ama geriye dönüp baktığımda,
kendime en kötü muameleyi
ben yapmışım.
Patates tarlan ne kadar büyük demiştin?
Sadece 1.000 pyeong kadar ektim.
O 2.000 pyeong ekmiş.
Çokmuş.
Patates tarlası demek için
en az 1.000 pyeong olmalı.
Ama bugünlerde çok yağmur yağmıyor.
Hepsi kuruyor.
Biliyorum ama elimizden bir şey gelmez.
MYEONGJU ULAŞIM
Aylık maaşım 2,38 milyon won'du.
Zamanım karşılığında
aldığım para bu kadardı.
Şimdi o zamanı tamamen
kendim için kullanmaya karar verdim.
İş konusunda kimseye
kolayca güvenemem, biliyorsun.
O yüzden bunu bir fırsat olarak gör
ve elinden geleni yap.
İyi şanslar.
Bir dakika.
Bu işten Bayan Kim sorumlu sanıyordum.
Bunun ne önemi var?
Aynı ekipteyiz. Takım ruhuna ne oldu?
Git.
Bak.
İğrenç domuz.
-Şuna bak.
-Ne? Gerçekten mi?
İğrenç.
SOHBET
MUNHAK KÖYÜ PLANLAMA EKİBİ 1
LEE YEO-REUM
FOTOĞRAF
MÜDÜR CHOI JI-WON:
AŞK OTELİ'NE GEL, ODA 802
YEO-REUM:
ÜZGÜNÜM BAY CHOI. BUNU YAPAMAM
Hey, Bay Choi!
Çok iyi geldi.
Şu andan itibaren hiçbir şey yapmayacağım.
Hayattan çekiliyorum.
"Bazen tökezleriz ama asla yenilmeyiz."
Tamam, burada istediğim gibi yaşayacağım.
Artık temkinli olmak yok.
İğrenç.
Kütüphanede sızmak için
ne kadar sarhoş olmak gerek?
-Özür dilerim.
-Kabul edildi.
Dayanamazsan istediğin zaman gidebilirsin.
Kaybedecek bir şeyim kalmadı.
Pişman olmayacağım bir hayat yaşayacağım.
Bunu yapabilirim!
Alt yazı çevirmeni: Aslıhan Tuna